4-
    a)O padrão é uma progressão aritmética com razão 2. O próximo número é 9.
    b)O padrão é uma progressão geométrica com razão 2. O próximo número é 128.
    c)Os números são quadrados perfeitos (0², 1², 2², 3², ...). O próximo número é 49 (7²).
    d)Esses são quadrados perfeitos pares (2², 4², 6², 8²). O próximo número é 100 (10²).
    e)Essa é a sequência de Fibonacci. O próximo número é 13.
    f)O padrão é adicionar números pares ou ímpares consecutivos. O próximo número é 20.
5-
Ligue o primeiro interruptor e espere alguns minutos.
Após esse tempo, desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo interruptor.
Vá até a sala das lâmpadas:
A lâmpada que está acesa é controlada pelo segundo interruptor.
A lâmpada que está apagada mas ainda quente é controlada pelo primeiro interruptor.
A lâmpada que está apagada e fria é controlada pelo terceiro interruptor.
Dessa forma, você consegue descobrir qual interruptor controla cada lâmpada com apenas uma visita às salas das lâmpadas.